# Tuto d'installation de Graylog avec Ansible sur Debian 11

## Étape 0 : Installer Ansible

Bien évidemment, si vous n'avez pas Ansible sur votre machine, installez-le avec la commande suivante : apt-install ansible


## Étape 1 : Préparer les fichiers nécessaires

Tout d'abord, vous devez transférer les fichiers suivants sur votre machine Debian 11 :

- templates/
    - graylog.conf.j2
- graylog.yml

Vous pouvez transférer ces fichiers dans un répertoire de votre choix sur votre machine.

## Étape 2 : Exécuter le playbook Ansible

Une fois les fichiers transférés, ouvrez un terminal et exécutez la commande suivante pour lancer le playbook Ansible :

ansible-playbook graylog.yml

Cela permettra d'installer et de configurer automatiquement **Graylog**, **Elasticsearch** et **MongoDB**.

## Étape 3 : Accéder à l'interface web

Une fois l'installation terminée, vous pouvez accéder à l'interface web de **Graylog** via votre navigateur en utilisant l'URL suivante :

http://(votre-ip):9000

Profitez d'une gestion centralisée et optimisée de vos logs avec Graylog !
